## Escolha do Site Web

<p style="text-align: justify;"> O site escolhido para análise foi o da <a href="https://www.voegol.com.br/" target="_blank"><b>GOL Linhas Aéreas</b></a>, uma das principais companhias aéreas do Brasil, responsável por oferecer serviços de transporte aéreo nacional e internacional. O portal é amplamente utilizado por diferentes perfis de usuários, o que o torna um ótimo exemplo para estudo de acessibilidade e usabilidade na web. </p> <p style="text-align: justify;"> Esta análise foi realizada na disciplina de <b>Interação Humano e Computador (IHC)</b>, ministrada pela professora <b>Rejane</b>, com o objetivo de compreender e avaliar como os princípios de acessibilidade digital são aplicados em um site real. </p> <p style="text-align: justify;"> Durante o processo, foram verificados diversos <b>critérios de acessibilidade</b> utilizando a ferramenta <b>WAVE</b> para identificação de erros, alertas e boas práticas, além do apoio nas diretrizes de diagnóstico do <b>ITRAC</b> e nas recomendações da <b>WCAG (Web Content Accessibility Guidelines)</b>. Esses recursos permitiram uma análise mais completa, contribuindo para o entendimento das barreiras que pessoas com deficiência podem encontrar ao utilizar plataformas digitais e destacando a importância de projetar interfaces mais inclusivas e acessíveis. </p>

## Aspectos Analisados

<p style="text-align: justify;"> Durante a análise do site da <b>GOL Linhas Aéreas</b>, foram considerados diversos critérios de acessibilidade com base nas diretrizes do <b>ITRAC</b> e da <b>WCAG</b>. Entre os aspectos avaliados estão a <b>organização e navegação</b> do site, verificando se as informações são apresentadas de forma clara e estruturada, bem como o uso adequado de <b>títulos e hierarquias</b> para orientar o usuário. Também foi observada a acessibilidade de <b>conteúdos visuais e não sensoriais</b>, a presença de <b>transcrições para materiais audiovisuais</b> e o <b>contraste entre texto e fundo</b>, garantindo legibilidade e compreensão. Além disso, foram analisadas a <b>descrição adequada de links e botões</b>, a possibilidade de <b>navegação completa via teclado</b>, e a presença de <b>nomes e rótulos acessíveis e consistentes</b> em elementos interativos. Por fim, também se avaliou a <b>formatação e disponibilidade de elementos de ajuda</b>, como chat, e-mail e telefone, além do fornecimento de <b>feedbacks e mensagens de erro compreensíveis</b>. Esses pontos em conjunto permitem identificar o nível de acessibilidade do site e como ele atende às necessidades de diferentes perfis de usuários. </p>


##  Histórico de Versão
 
| Versão | Data | Descrição | Autor(es)| Revisor(es) |
|--------|------|-----------|-----------|-------------|
| 1.0 | 09/11/2025 | Criação da pagina | [ Giovana Fontes ](https://github.com/GiovanaFontesS)  | [Isabella Choukaira](https://github.com/isabellachoukaira) |